‫فلنعد إلى وظيفة عرض الرسالة
‫التي كنا نتحدث عنها سابقاً
‫كنا نحاول فهم ما يدور بداخلها
‫مما تعلمناه حتى الآن يبدو
‫أن هناك كائن TextView
‫واسم المتغير هو orderSummaryTextView
‫ثم مذكور بعض الكود
‫الذي لا يمكننا التعرف عليه حقاً
‫ولكن في السطر التالي
‫نستخدم المتغير orderSummaryTextView
‫ونحاول ضبط النص عليه
‫ليكون هذه الرسالة
‫لنكتشف المزيد عن كيفية
‫استدعاء وظائف كهذه على الكائنات
‫حين نستدعي وظيفة على كائن
‫ينبغي أن نتبع هذا التنسيق
‫أولاً نكتب اسم متغير الكائن
‫في هذه الحالة فهو titleTextView
‫ثم نضيف نقطة
‫ثم يتبعها اسم الوظيفة
‫والتي هي setText في حالتنا
‫هذه الوظيفة معرفة بهذه الطريقة بالضبط
‫في فئة الجافا TextView
‫إعلان الوظيفة أيضاً يحدد
‫أن هناك معامل إدخال هو سلسلة حروف
‫لذا نضع زوج من الأقواس
‫ثم نمرر سلسلة حروف كمدخل
‫ثم ننهي الجملة بفاصلة منقوطة
‫حين تكتب سطر الكود هذا
‫فإنه يعدل الكائن titleTextView
‫حتى يقوم بعرض هذا على الشاشة
‫سبب استخدامنا لاسم متغير الكائن هنا
‫هو أنه ربما يكون هناك
‫عدة TextViews في تطبيقك
‫لذا تأكد من استدعاءك للوظيفة
‫على نسخة الكائن الصحيحة
‫حين تقوم بتحديد وسائط الإدخال
‫تأكد من أنك تحدد الوسائط الصحيحة
‫وبالترتيب الصحيح طبقاً لإعلان الوظيفة
‫لو لم يكن هناك مدخلات فسيصبح لدينا
‫مجرد زوج أقواس بينهما فارغ
‫تمرير المدخلات إلى الوظيفة هي
‫كما تعلمنا سابقاً في الدرس الثالث
‫وتذكر أن تفصل بين اسم متغير الكائن
‫واسم الوظيفة بهذه النقطة
‫ها هو مثال آخر
‫على نفس الكائن titleTextView
‫سوف نستدعي وظيفة setTextSize عليه
‫هذه الوظيفة تأخذ عدد
‫كأحد المدخلات لحجم النص الجديد
‫في حالتنا هذه قمنا بتمرير 18
‫كحجم الخط الجديد
‫حين يقوم جهاز الأندرويد
‫بتنفيذ هذا السطر من الكود
‫سوف يغير titleTextView هذا
‫ليصبح حجم الخط الجديد 18
‫في هذا المثال
‫نقوم باستدعاء وظيفة..
‫على كائن TextView
‫اسمه warningTextView
‫اسم الوظيفة هي setTextColor
‫وهي تأخذ اللون الجديد كأحد المدخلات
‫لاحظ أنه قد تم تحديد
‫اللون ليكون Color.RED
‫إذن لو نظرنا في مستندات
‫التوثيق لفئة اللون..
‫نستطيع التمرير للأسفل،
‫لنرى أن اللون الأحمر معرف هنا
‫هناك العديد من الألوان الأخرى
‫التي يمكننا استخدامها هنا أيضاً
‫لذا حين تستدعي setTextColor
‫يمكنك استدعاء Color.BLUE أو Color.BLACK
‫وأخيراً، هذا مثال لاستدعاء وظيفة
‫على واجهة صورة ImageView
‫كائن ImageView هذا له اسم
‫متغير وهو.. welcomeImageView
‫نستدعي الوظيفة setImageResource عليه
‫هذه الوظيفة تأخذ صورة جديدة كمدخل
‫والتي نريد وضعها على هذه الـ ImageView
‫نحن نعرف الصورة الجديدة كمعرف مورد
‫بهذه الطريقة R.drawable
‫وهذا هو اسم الملف
‫هذه حالة أخرى لاستخدام معرفات الموارد
‫في كود الجافا
‫للحصول على قائمة كاملة بالوظائف
‫التي يمكنك استدعاؤها على كائن TextView
‫فقط افتح صفحة TextView Android
‫في مستندات التوثيق
‫تستطيع الحصول عليها بالبحث
‫عن TextView Android والنقر هنا
‫هذه صفحة نعرفها بالفعل
‫نحن نعرف خواص XML المذكورة
‫في هذه الصفحة
‫لو نزلت للأسفل أكثر سنرى قائمة
‫بكل الوظائف العامة
‫في فئة text view
‫لو أرد إيجاد شيء فيمكنك استخدام
‫Cmd+F
‫أو Ctrl+F لو كنت على ويندوز
‫سوف أبحث عن وظيفة setTextColor
‫التي استخدمناها سابقاً
‫هذه هي وظيفة setTextColor
‫إنها تأخذ لون عددي كمعامل إدخال
‫كل هذه الوظائف تم إعلانها
‫كوظائف عامة في فئة TextView
‫لهذا يمكننا استدعاء تلك الوظائف الآن
‫لو كانوا قد تم إعلانهم كوظائف خاصة
‫لم نكن لنراهم هنا
‫حين تستدعي تلك الوظائف
‫تأكد من معاملات الإدخال التي تتطلبها
‫وأنك تمرر المدخلات بالترتيب الصحيح
‫وبنوع البيانات الصحيح
‫حين تنظر إلى الكود
‫أحياناً لن ترى التنقيط
‫عند استدعاء الوظائف
‫الفرق يحدث حين تكون
‫داخل فئة أو خارجها
‫فلنر مثال داخل فئة TextView
‫لدينا وظيفة setText معرفة
‫بالإضافة إلى وظيفة أخرى
‫فلنقل أنك تود استدعاء وظيفة setText
‫من هذه الوظيفة الأخرى
‫يمكنك فعل هذا باستدعاء setText
‫ثم تمرير معاملات الإدخال
‫ولكن أين النقطة وأين اسم متغير الكائن؟
‫حسناً هذا السطر من الكود هو اختصار
‫للجملة this.setText("Hello")
‫كلمة (this) تشير إلى النسخة
‫الحالية من الكائن
‫ثم يتم استدعاء setText على هذا الكائن
‫هذا التنسيق نألفه أكثر عند استدعاء
‫الوظائف على الكائنات
‫ومع ذلك فإن هذه النقطة متضمنة
‫وهي اختيارية
‫إذن لنجعل الكود أكثر إيجازاً
‫نستدعي فقط setText("Hello")
‫لاحظ الفرق بين استدعاء setText
‫بداخل الفئة
‫واستدعاءها خارج تلك الفئة
‫حين تتدبره..
‫سترى أنها أكثر منطقية
‫لأنه من الواضح جداً..
‫أي واجهة نصية نريد
‫وضع النص فيها
‫في حالة وجود أكثر من واجهة
‫نصية في هذه الفئة
‫ها هو فرق آخر بين الوجود
‫داخل فئة TextView
‫مقابل الوجود خارج فئة TextView
‫داخل فئة TextView..
‫تستطيع الوصول إلى المتغيرات
‫المحلية والوظائف الخاصة
‫لو كنت خارج فئة TextView
‫فلا يمكنك استخدام الوظائف الخاصة
‫أو الوصول إلى المتغيرات الخاصة
‫في فئة MainActivity
‫تستطيع فقط الوصول إلى الوظائف العامة
‫والمتغيرات العامة من فئة TextView